# Opensens
Opensource Potentiostat
Sau khi chia sẻ điện cực in SPE, Lab em đã nhận được sự nhiều sự quan tâm và liên hệ. Nhóm em nhận thấy là hiện tại việc nghiên cứu về Electrochemistry và Biosensor của các nhóm nghiên cứ ở trong VN còn nhiều khó khăn đặt biệt là về vấn đề thiết bị. Chính vì vậy, lab em quyết định chia sẻ phần nghiên cứu về thiết bị đo điện hoá Potentiostat/Galvanostat cho mọi người, hy vọng có thể giảm bớt khó khăn khi nghiên cứu trong nước Potentiostat/Galvanostat do nhóm DYNLAB- PGS. Thuỷ, thuộc Bộ Môn Điện Hoá, Đại Học Bách Khoa Hà Nội và nhóm PGS. Nguyên, ĐH KHTN HCM - phát triển – tên mã project là OEPS – tên chính thức là Opensens, được phát triển từ cuối năm 2017 với mục tiêu là tạo ra thiết bị đo điện hoá nhỏ gọn tin cậy độ phân giải cao, giá thành hợp lý để triển khai giám sát trên diện rộng. Version đầu tiên dựa trên phiên bản của TS. Dobbelaere và bản sau này của Irving (NCS của Dobbelaere). Phiên bản OEPS V1 dựa trên hardware với một số thay đổi về linh kiện, firmware và phần mềm. Sau 5 năm nghiên cứu, hiện nhóm đã phát triển nhiều Version khác nhau phục vụ cho nghiên cứu về Nguồn điện (Pin), Cảm Biến và giám sát môi trường. 
Trong link chia sẻ là bản OEPS V1/V2, MFO V1 và cả Software gốc/ Software của lab: 
- OEPS V1: Gồm một số tính năng: LSV, CV, CP, CA, Phóng nạp Pin - dải điện áp +-8V 30mA - hiệu chỉnh lỗi và tương thích software bản mới. (DAC 22 bits - độ phân giải 4pA) 
- OEPS V2: Dải điện áp +-12V 250mA - modify chống nhiễu, thay đổi linh kiện giá hợp lý hơn và chỉnh sửa lại Software.
- MFO V1: Phiên bản rút gọn đo 1 phép đo set up sẵn dùng cho y sinh/ môi trường. Có khả năng đo được hầu hết các phép đo LSV,CV,CP,CA, DPV, NPV, EIS(<34khz) (độ phân giải thấp – 12 bits) 
Các phiên bản trên đã được chạy thử nghiệm ít nhất 2 năm và nhiều nhất là từ khi dự án được tiến hành, đã so sánh với thiết bị thương mại như Autolab, Biologic và Palmsens. Các phiên bản khác của lab được tích hơn thêm Pulse technique và EIS sẽ sớm được opensource trong thời gian tiếp theo. Nếu muốn trải nghiệm thiết bị, xin mời mọi người qua DHBK HN ở Hà Nội gặp và Trường DH KHTN HCM ở HCM gặp PGS. Nguyên .

Chi phí linh kiện của thiết bị dao động từ $120-150, tuy nhiên thực tế tuỳ số lượng, đơn vị gia công và thuế nhập khẩu, chi phí sx rơi vào tầm 5-8tr/ thiết bị. Mọi người chỉ cần gửi link và liên hệ bên điện điện tử là được. Cũng chia sẻ luôn, tầm giữa tháng 4 tại bên lab sẽ đặt thêm linh kiện và gia công thiết bị (phiên bản mới) nhưng có chung nhiều linh kiện phiên bản cũ. Vì vậy nếu cần thì bên em có thể đặt giúp mọi người. Chi tiết xin liên hệ sdt: 033. 616.4867 

Ps: do phải tách repo Git để opensource nên dữ liệu sẽ được upload dần từ giờ tới cuối tuần
